Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/query-for-null-fields.po
Languages: zh_cn

source: Query for Null or Missing Fields
zh_cn: 查询值为Null或不存在的字段

source: On this page
zh_cn: 本页内容

source: Different query operators in MongoDB treat ``null`` values differently.
zh_cn: MongoDB中不同的运算符对待 ``null`` 值不一样.

source: The examples on this page use the :method:`db.collection.find()` method in the :program:`mongo` shell. To populate the ``users`` collection referenced in the examples, run the following in :program:`mongo` shell:
zh_cn: 本页中的示例使用 :program:`mongo` shell的 :method:`db.collection.find()` 方法.在:program:`mongo` shell中运行如下命令以向示例中涉及到的 ``users`` 集合填入数据:

source: Equality Filter
zh_cn: 相等过滤器

source: The ``{ name : null }`` query matches documents that either contain the ``name`` field whose value is ``null`` *or* that do not contain the ``name`` field.
zh_cn: ``{ name : null }`` 查询匹配哪些包含值是 ``null``的 ``name`` 字段 *或者* 没有包含 ``name`` 字段的文档.

source: Given the following query:
zh_cn: 给出如下查询:

source: The query returns both documents:
zh_cn: 该查询返回这两个文档:

source: If the query uses an index that is :ref:`sparse <index-type-sparse>`, however, then the query will only match ``null`` values, not missing fields.
zh_cn: 如果该查询使用了 :ref:`sparse <index-type-sparse>` 索引,不管怎样,那么该查询将仅仅匹配 ``null`` 值,而不匹配不存在的字段.

source: If using the sparse index results in an incomplete result, MongoDB will not use the index unless a :method:`~cursor.hint()` explicitly specifies the index. See :ref:`index-type-sparse` for more information.
zh_cn: 如果使用稀疏索引会导致一个不完整的结果,那么,除非 :method:`~cursor.hint()` 显示地指定了该索引,否则MongoDB将不会使用这个索引.更多信息请参见 :ref:`index-type-sparse`.

source: Type Check
zh_cn: 类型筛查

source: The ``{ name : { $type: 10 } }`` query matches documents that contains the ``name`` field whose value is ``null`` *only*; i.e. the value of the ``item`` field is of BSON Type ``Null`` (i.e. ``10``) :
zh_cn: ``{ name : { $type: 10 } }`` 查询 *仅仅* 匹配那些包含值是 ``null`` 的 ``name`` 字段的文档,亦即 ``条目`` 字段的值是BSON类型中的 ``Null`` (即 ``10`` ):

source: The query returns only the document where the ``item`` field has a ``null`` value:
zh_cn: 该查询只返回文 ``条目`` 字段是 ``null`` 值的文档:

source: Existence Check
zh_cn: 存在性筛查

source: The ``{ name : { $exists: false } }`` query matches documents that do not contain the ``item`` field:
zh_cn: ``{ name : { $exists: false } }`` 查询匹配不包含 ``条目`` 字段的文档:

source: The query returns only the document that does *not* contain the ``item`` field:
zh_cn: 该查询只返回那些 *没有* 包含 ``条目`` 字段的文档:

source: The reference documentation for the :query:`$type` and :query:`$exists` operators.
zh_cn: :query:`$type` 和 :query:`$exists` 操作符参考文档.
